Motivação/Introdução

Segundo a plataforma Newzoo[1], atualizada de Abril de 2018, o faturamento global do mercado de jogos passa de 135 bilhões de dólares com 2.3 bilhões de gamers ao redor do globo. Sendo assim, é fácil perceber que o mundo dos games é uma vertente de mercado bastante lucrativa e procurada, então com a alta demanda vem-se a necessidade de contínua evolução de qualidade por questões de concorrência. Com isso, e segundo o artigo de Maycon Prado da Universidade de Campinas [2], os jogos digitais ganham inovações a cada dia onde o realismo é uma das principais motivações. Para conseguir tal realismo e suprir a necessidade referentes a qualidade, desde os anos 60 foi instaurada a inteligência artificial no mundo dos jogos, onde os pioneiros foram os caça níqueis e em relação a plataforma digital, o jogo Pong[link para o jogo] [3][4]. A ideia sempre é otimizar a interação automática dos agentes independetes dos jogos, inimigos, pontos de ambientes variáveis, itens, etc.
Com essa integração de áreas, surgiram outras vertentes para aplicação de inteligência artificial em jogos, umas delas é a computação evolutiva, área baseada na evolução biológica dos seres vivos sendo ela divida em Lógica Fuzzy, Computação Evolucionária e Redes Neurais, mas deve-se ressaltar que essas três áreas são usadas juntas também que será o caso deste trabalho.

Resumo

A aplicação de inteligência artifical no mundo dos jogos é uma atividade que vem sendo implementadas desde os anos 60 com o intuito de otimizar o realismo dos agentes independetes ou não controlados diretamenteEste trabalho vem o intuito de propor um Framework 

Neural Network




Referências 
[1] https://newzoo.com/insights/articles/global-games-market-reaches-137-9-billion-in-2018-mobile-games-take-half/
[2] Aplicação de agentes em Jogos Digitais - Maycon Prado Rocha Silva
[3] http://abrindoojogo.com.br/inteligencia-artificial-nos-games-conceito-e-historico
[4] http://sbgames.org/sbgames2012/proceedings/papers/tutoriais/tutorial-04.pdf
[5] https://www.youtube.com/watch?v=lIG7Bqe1L-c
