General Game players são sistemas desenvolvidos para jogar jogos de estratégia tomando como base apenas suas descrições formais em tempo de execução, onde eles não devem contar antecipadamente com algorítmos específicos para determinado jogo, eles devem descobrir tal algoritmos por si mesmo. A descrição de um jogo é passada por meio do GDL em que tem-se o objetivo geral de alcançar um estado com propriedades especificadas.

Pode ser feita um associação breve entre a Teoria dos Jogos e General Game Playing. Na Teoria dos Jogos, não é necessário ter atenção em como o jogo se comunica com o jogador, coisa que no General Game Playing é essencial já que diferentes descrições rementem a diferentes jogos e isso é de necessidade básica para que a IA saiba diferenciar o ambiente em que ela esta inserida.

Para haver certa organização e motivação evolutivo sobre o assunto na comunidade acadêmica de IA, foi criado em 2005, a Competição Internacional de General Game Playing. Como qualquer competição, é existente a afirmação de restrições, no caso, são elas, jogos finitos e síncronos, os jogos ocorrem em um ambiente com muitos estados finitos, com um estado inicial distinto e um ou mais estados de término. Além disso tudo, cada jogador tem diversas ações possíveis em qualquer estado do jogo dependente da ação do jogador adversário. A exemplo o xadrez, onde mesmo sendo um jogo com jogadas finitas, existem milhares de movimentos possíveis dentro de uma gama de mais de 10 elevado a 30 estados.

Um dos maiores avanços da área foi a introdução dos métodos de Árvore de Busca de Monte Carlos e UCT, onde ao invés de usar apenas heurísticas gerais, como o número de movimentos permitidos, mobilidade inversa etc, agora é colocado como parâmetro estatística de tempo de execução para estimar a qualidade de um estado.

No momento da publicação do artigo sobre a competição, é dito que tais pesquisas ainda não serviu como base para outros estudos fora deste ramo, mas já existem ramificações dentro do próprio tema como o IGGP, que o jogador no caso, não recebe regras de jogo, mas deduz elas por si próprio. Tem também o RGGP, onde os jogadores recebem uma caracterização de sensores e efetores e um medidor de utilidade em que seu objetivo é maximizar sua utilidade em um mundo que não se tem conhecimento prévio.