Introdução

  Jogadores de jogos em geral são sistemas capazes de jogar jogos de estratégia baseados unicamente em descrições de jogos formais fornecidas em "tempo de execução". (Em outras palavras, eles não conhecem as regras até o início do jogo.) Ao contrário dos jogadores especializados, como o Deep Blue, os jogadores em geral não podem contar com algoritmos projetados antecipadamente para jogos específicos; eles devem descobrir esses algoritmos eles mesmos. O conhecimento geral de jogo depende da inteligência por parte do jogador do jogo, em vez da inteligência do programador do jogador do jogo.

  O General Game Playing (GGP) é em muitos aspectos semelhante ao AutonomousPlanning. A descrição de um jogo na Linguagem de Descrição de Jogos (GDL - Game Description Language) é semelhante à dos idiomas usados ​​pelos planejadores (como o PDDL); e o objetivo geral é o mesmo - alcançar um estado com propriedades especificadas. Uma diferença óbvia é que, no GGP, há oponentes, o que complica o processo de determinar um curso ideal de ação. Outra diferença é que, no GGP, existe um ambiente de execução, possibilitando que um jogador interlembre planejamento e execução. Além disso, no GGP, há restrições de tempo, o que torna essencial que os jogadores ajam mesmo quando não têm certeza de quais cursos de ação são melhores.

  O General Game Playing também está relacionado com a Teoria dos Jogos, uma vez que ambos estão relacionados com jogos. No entanto, novamente, existem diferenças. Na Teoria dos Jogos, um jogo corresponde a uma árvore de jogo, e há pouca ou nenhuma atenção em como os jogos são comunicados aos jogadores. No jogo geral, a descrição é essencial; descrições diferentes correspondem a jogos diferentes. Além disso, a Teoria dos Jogos freqüentemente faz suposições sobre a racionalidade dos jogadores, enquanto, no Jogo Geral, essas suposições são menos comuns - os oponentes podem não ser racionais ou podem ter perdido ou perdido conectividade com o administrador do jogo.

  General Game Playing é uma aplicação interessante por si só. É intelectualmente envolvente e mais do que um pouco divertido. Mas é muito mais do que isso. Ele fornece uma estrutura teórica para modelar sistemas dinâmicos discretos e para definir a racionalidade de uma maneira que leve em consideração a representação de problemas, bem como complexidades como a incompletude de informações e limites de recursos. Tem aplicações práticas em áreas onde estas características são importantes, e. em gestão empresarial e direito computacional. Também se preocupa com aplicações da tecnologia AI no mundo real, como aprender com a experiência e atuar de forma autônoma em ambientes novos em tempo real. Mais fundamentalmente, levanta questões sobre a natureza da inteligência e serve como um laboratório para avaliar abordagens concorrentes à inteligência artificial.

A competição internacional de "jogadores de jogos em geral"

  A fim de promover o progresso no GGP, a comunidade de IAs estabeleceu em 2005 a Competição Internacional de Jogos Gratis, e tem realizado competições anuais desde então. As competições são tipicamente associadas e co-localizadas com a conferência AAAI ou a IJCAI a cada ano.

  A Tabela 1 mostra os vencedores da competição ao longo dos anos. Principalmente diferentes jogadores em diferentes anos, com a notável exceção do CadiaPlayer, que ganhou três vezes.

  Nos últimos anos, a competição incluiu um jogo de demonstração de homem-máquina colocando o vencedor da competição contra um jogador humano. Enquanto o jogador humano venceu a primeira dessas demonstrações, o computador venceu todos os jogos desde então. Em 2012, a CadiaPlayer, além de derrotar os outros competidores, também derrotou a raça humana (representada por Chris Welty) no combate pós-competição Carbon versus Silicon. Veja a foto abaixo. (Como prêmio de consolação, o humano foi premiado com duas garrafas de uísque, em parte para aliviar sua decepção em deixar a raça humana.)

  Um desenvolvimento relacionado é a disponibilidade de um curso on-line massivo aberto (mooc) de jogo geral, com o objetivo de expor o campo a dezenas de milhares de estudantes e prepará-los para participar da competição anual. O primeiro desses moocs está programado para rodar na plataforma Coursera na primavera de 2013. Veja https://www.coursera.org/course/ggp.

Breve Visão Geral do Jogo em Geral

  O General Game Playing está preocupado com jogos finitos e síncronos. Esses jogos ocorrem em um ambiente com muitos estados finitos, com um estado inicial distinto e um ou mais estados de terminal. Além disso, cada jogo tem um número fixo e finito de jogadores; Cada jogador tem muitas ações possíveis em qualquer estado de jogo, e cada estado tem um valor de meta associado para cada jogador. O modelo dinâmico para jogos gerais é a atualização síncrona: todos os jogadores seguem todas as etapas (embora alguns movimentos possam ser "não operacionais"), e o ambiente é atualizado apenas em resposta aos movimentos realizados pelos jogadores.

  Como todos os jogos no GGP são finitos, é possível, em princípio, descrever tais jogos na forma de listas de estados e ações e tabelas ou gráficos para expressar legalidade, objetivos, rescisão e atualização. Infelizmente, tais representações explícitas não são práticas em todos os casos. Mesmo que o número de estados e ações sejam finitos, eles podem ser extremamente grandes; e as tabelas que as relacionam podem ser ainda maiores. Por exemplo, no xadrez, existem milhares de movimentos possíveis e mais de 10 ^ 30 estados.

  Na grande maioria dos jogos, estados e ações têm estrutura composta que nos permite definir um grande número de estados e ações em termos de um número menor de entidades mais fundamentais. No xadrez, por exemplo, os estados não são monolíticos; elas podem ser conceitualizadas em termos de peças, quadrados, linhas e colunas e diagonais, e assim por diante. Ao explorar essa estrutura, é possível codificar jogos de uma forma mais compacta que a representação direta. O GDL (Game Description Language - Linguagem de Descrição de Jogos) suporta isso baseando-se em uma conceituação de estados de jogo como bancos de dados e confiando na lógica para definir as noções de legalidade, recompensa, rescisão e assim por diante.

  O processo de execução de um jogo é o seguinte. Ao receber uma solicitação para executar uma partida, um programa chamado Gerenciador de Jogos primeiro envia uma mensagem "Iniciar" para cada jogador para iniciar a partida. A mensagem inicial lista o nome do jogo, o papel que o jogador deve assumir (por exemplo, branco ou preto no xadrez), uma descrição formal do jogo associado (em GDL), e o "relógio inicial" e "relógio do jogo" associado com o jogo. O relógio inicial determina quanto tempo resta antes do início do jogo. O relógio de jogo determina quanto tempo cada jogador tem para fazer cada jogada quando o jogo começar. Uma vez que o jogo começa, o Gerenciador de Jogos envia mensagens "Play" para cada jogador para obter suas jogadas, e então simula os resultados. Esta parte do processo se repete até o final do jogo. O gerente então envia mensagens de parada para cada jogador.

  Ter uma descrição formal de um jogo é uma coisa; ser capaz de usar essa descrição para jogar efetivamente é outra coisa. Como as descrições dos jogos são escritas na lógica, os jogadores do jogo obviamente exigem algum grau de raciocínio automatizado. A boa notícia é que existem poderosos raciocinadores para o GDL. A má notícia é que tais raciocinadores não solucionam, por si só, os problemas reais do jogo em geral, que são os mesmos, qualquer que seja a representação para as regras do jogo. lidar com indeterminação e tamanho e semelhanças multi-jogo.

Progresso no campo

  Ao longo dos anos da competição, os jogadores em geral se tornaram mais sofisticados e significativamente mais poderosos. Não há dúvida de que os jogadores de hoje podem vencer facilmente os jogadores desenvolvidos no início. Em parte, isso foi devido a ajustes e ajustes, mas também houve inovações significativas que melhoraram drasticamente o desempenho. A seguir, são notáveis ​​a este respeito.

  Heurística Independente de Jogos. Os primeiros programas do GGP introduziram heurísticas independentes de jogo para lidar com uma pesquisa limitada. Estes incluíam coisas como mobilidade (o número de movimentos legais), mobilidade inversa (limitando a liberdade dos oponentes e proximidade do objetivo (semelhança de estados intermediários com estados objetivos). Embora tais heurísticas sejam geralmente melhores do que jogos aleatórios, elas não têm um bom desempenho em todos os jogos.

  Pesos de Aprendizagem Jogando Heurísticamente. Para lidar com as deficiências da heurística independente do jogo, alguns jogadores adiantados utilizaram o período de início do relógio para jogar e atribuir pesos a diferentes heurísticas gerais, e esses pesos foram usados ​​durante o período do relógio para diferenciar os movimentos. Isso ajudou bastante e levou o Cluneplayer à vitória na primeira competição. Infelizmente, o método é propenso a erros. No jogo final da segunda competição, o Cluneplayer pesou fortemente a mobilidade inversa de seu oponente. Infelizmente, era uma variante ou damas com movimentos forçados, e a melhor maneira que o Cluneplayer poderia encontrar para limitar os movimentos do seu oponente era sacrificar peças (na maioria dos casos sem a oportunidade de recapturar).

  Monte Carlo e UCT. A melhoria mais significativa no GGP veio da introdução dos métodos de pesquisa de árvore de Monte Carlo e da UCT. Em vez de usar heurísticas gerais, o MC usa estatísticas de tempo de execução para estimar a qualidade de um estado, descartando um número de "cargas de profundidade" aleatórias na parte inferior da árvore do jogo e calculando a média dos resultados. A UCT melhorou isso substituindo a escolha aleatória por seleções mais inteligentes. O efeito foi dramático. De repente, os jogadores de jogos gerais automatizados começaram a apresentar um alto nível. Usando esta técnica, a Cadioplayer venceu a competição 3 vezes. Quase todo programa geral de jogos atualmente usa algumas versões do Monte Carlo e da UCT.

  Análise estrutural. Em muitos jogos é possível discernir estruturas que podem ser usadas para diminuir a combinatória do jogo. Considere, por exemplo, o jogo de miscelânea, que é uma combinação de jogos tradicionais. Se o jogador não reconhecer que é composto por sub-jogos independentes, ele procurará um espaço no qual o fator de ramificação seja o produto dos fatores de ramificação dos jogos individuais. Se for capaz de "fatorar" a descrição do jogo, ele poderá resolver os sub-jogos de forma independente e diminuir drasticamente o custo da pesquisa. Em muitos casos, é possível encontrar esses fatores em tempo proporcional ao tamanho da descrição do jogo, em vez do tamanho do gráfico do jogo. Portanto, há substancial economia a ser obtida ao se fazer tal análise. A competição acaba de começar a enfatizar jogos com estrutura desse tipo. Algoritmos para financiar tal estrutura foram publicados na literatura, mas até agora não foram usados ​​na competição.

  Compilação. Descrições de jogos são escritas em lógica e técnicas de raciocínio automatizado podem ser usadas na geração de árvores de jogos. No entanto, as descrições GDL são muito simples (essencialmente Prolog puro) e podem ser compiladas em programas mais eficientes. A compilação não altera o comportamento assintótico dos jogadores, mas pode melhorar o desempenho em ordens de grandeza. Além disso, como os jogos são finitos e completamente descritos, as descrições dos jogos são equivalentes aos circuitos booleanos. O resultado é que eles poderiam, em princípio, ser compilados em hardware usando matrizes de portas programáveis ​​para melhorar ainda mais o desempenho. Enquanto isso ainda não foi tentado na competição, continua sendo uma idéia poderosa.

Conclusão

  Infelizmente, enquanto alguma tecnologia interessante surgiu do trabalho no GGP, ela ainda não encontrou aplicação fora do GGP. Ainda é cedo no campo, e é provável que isso mude à medida que os jogos são escolhidos que mais se assemelham aos problemas do mundo real.

  Talvez o maior problema com o GGP no momento seja o nome. Isso sugere que a tarefa é frívola, quando, na verdade, muitos problemas do mundo real podem ser lançados como jogos. Os organizadores repetidamente brincaram com a idéia de renomear a competição General Problem Solving, mas parece que o nome GGP está muito entrincheirado para permitir isso.

  Enquanto isso, o trabalho continua. Já existe uma comunidade de pesquisa bem estabelecida trabalhando na GGPm, resultando em numerosas publicações (incluindo várias teses de doutorado). Além disso, além da competição internacional, vários outros eventos do GGP são regularmente hospedados, incluindo várias competições nacionais do GGP e o seminário bienal da GIGA. Mesmo com a atual formulação do campo, ainda há espaço para progresso. Uma vez que isso desapareça, existem várias variações esperando nos bastidores.

  General Game Playing com conhecimento incompleto. No atual GGP, os jogadores não conhecem os movimentos de seus oponentes (com antecedência), mas conhecem os detalhes completos do mundo do jogo. No GGP, com conhecimento incompleto, eles nem têm informações completas sobre o mundo do jogo. Por exemplo, eles podem não conhecer o estado inicial (como no Battleship). Ou pode haver elementos probabilísticos, como nos jogos de cartas. Já foram desenvolvidos dois idiomas para esses jogos (IGDL e GDL-II), e há alguns jogadores rudimentares capazes de jogar jogos descritos nesses idiomas.

  Jogo Geral Indutivo (IGGP). A principal inovação do IGGP é que os jogadores não recebem regras, mas apenas instâncias de jogos, e são deixados para induzir as regras por si mesmos.

  Really General Game jogando (RGGP). Really General Game Playing leva essa progressão um passo adiante. No RGGP, os jogadores recebem uma caracterização de sensores e efetores e um medidor de utilidade. Seu objetivo é funcionar no mundo de maneira a maximizar sua utilidade, sem saber mais nada sobre o mundo. Não é provável que seja trabalhado em breve, embora alguns alunos tenham experimentado várias abordagens que poderiam ser aplicadas.
  
  Para mais detalhes sobre o Jogo em Geral e a Competição Internacional do GGP, visite o site do concurso (http://logic.stanford.edu/games). Outros recursos valiosos do GGP incluem o http://www.general-game-playing.de e o http://www.ggp.org.